**Pontos de Hoje**

- Tópico: 
	 Meta Única 

- O que foi tratado?
	 Durante esse vídeo foi tratado sobe o que é uma rotina e a necessidade de se ter uma meta Única.

- Resumo com as minhas palavras
	 Você sabe o que é rotina? Muitas pessoas acham que rotina é apenas fazer coisas produtivas, que foi algo instaurado na nossa mente com as redes sociais e os milhares de vídeos na internet sobre os mais variados tipos de rotina. No entanto, se pensarmos friamente, uma rotina nada mais é do que a execução sequencial de atividades durante um período de tempo para atingir um objetivo e entender esse conceito vai facilitar a sua vida porque quando você compreende que uma rotina é como se fosse um passo a passo, fica muito mais fácil compreender como você pode ajustar o seu dia. Porem, é aqui que muitas pessoas se perdem porque, entender que rotina é apenas um conjunto de atividades é algo simples mas as pessoas esquecem que essa rotina precisa ter um objetivo, você fazer coisas por fazer e sem objetivo só vai te atrapalhar porque primeiro, você não vai ver sentido no que faz e vai desistir, segundo que você não vai conseguir medir sua evolução ou se está progredindo para mais próximo da meta. Assim, é preciso compreender a ideia da meta Única porque essa meta Única é o que vai guiar suas atividades da rotina e é necessário uma meta Única porque nós seres humanos temos limitações de tempo e cognitivas. Diferentes objetivos possuem diferentes necessidades e atividades para serem atingidas, a rotina que te torna fluente em alemão não é a mesma rotina que te torna um maratonista, são coisas diferentes e querer fazer os dois ao mesmo tempo infringe os dois limites humanos, que é o tempo e a mente. Sendo assim, para ter uma rotina eficiente e eficaz, defina sua meta Única, o que você quer alcançar nos próximos dias ou semanas porque a partir disso que você consegue definir suas atividades.
- To do 
	 Definir minha meta Única. Decidi que minha meta Única vai ser a partir do dia 01/09 ir 5x na semana pra academia e correr 1x durante o mês inteiro de setembro.