**Pontos de Hoje**

- Páginas e Tópico: 
	 Páginas 54 a 56 - Pensamento Analítico de Dados

- O que foi tratado?
	 Nesse tópico foi concentrado em dar um breve overview sobre o que é esse pensamento Analítico de dados, quais as vantagens de se ter esse pensamento mesmo não sendo um profissional de ciência de dados e por que se deve ter esse ou exercitar esse tipo de pensamento.

- Resumo com as minhas palavras
	 O pensamento analítico de dados é o primeiro passo num processo de análise de dados, pois ele se concentra em entender o problema de negócio e levantar se devemos usar dados para resolver isso, como resolver e quais dados usar. Durante o livro será explicado mais a fundo, mas essa resolução e organização analítica dos dados, a partir desse entendimento, pode ser feita de forma sistemática e simples. Talvez você se pergunte: "Mas quais vantagens essa abordagem traz para mim, que não sou data scientist?" A resposta é simples: mais autonomia e entendimento estratégico de oportunidades e ameaças. A partir dessa abordagem, você será capaz de avaliar seu próprio time, entender, a partir dos dados elaborados, quais oportunidades podemos tomar, além de compreender ameaças em potencial dos concorrentes. No entanto, caso isso não seja suficiente para te convencer, saiba que a análise de dados a partir de um pensamento analítico é a única maneira de compreender de fato o data science junto da cultura data driven — cultura essa que vem permeando empresas de setores clássicos, além das empresas que já nasceram no digital, não só em setores específicos, mas basicamente em todas as áreas da empresa, em menor ou maior escala e complexidade. Sendo assim, não ter um pensamento analítico te deixa fora dessas conversas e é uma desvantagem para sua empresa, além de facilitar que você seja enganado por pessoas com falsas promessas de projetos de dados.